果然
眼下這個時節
全天荒城
能採集到龍鬚草的地方
就只有這裡了
燕子歌的屍檢結果
出來了
如何
只怕是要叫你失望了
心室完好
無其他病症
只能是傷於外力
不過蒙銳啊
我說過
你品性純直
絕不可能是兇手
所以
不管你是不是
把我當作朋友
我
都會幫你查清真相
蒙銳
和我說說你的師父吧
在我無家可歸時
他收留了我
教會我武功
幽冥劍客這個名字
我也是這幾天才知道的
你為何會無家可歸
這是什麼時候的事
鴻運二十年
怎麼了
你從小便是孤兒嗎
我不是孤兒
那你的父母呢
你可有兄弟
幽冥劍客現在還活著嗎
死了
你確定嗎
我親手埋的他
這麼說來
魔匣案的真兇
只怕是一開始
就想利用
幽冥劍客的傳說
製造黑匣預告
他根據你的歲寒劍
推測出
你便是
幽冥劍客前輩的傳人
所以
他便開始精心布局
想要將這一切
都嫁禍給你
掌司大人
珍珠
若左右理不清頭緒
可以回家
陪陪你爹
若兇手
真與幽冥劍客有關
我猜他的復仇行動
還未結束
他的下一個目標就是
當年聯合朝廷和江湖
對幽冥劍客
進行通緝的人
也就是
我爹
軒轅善說過
北昆被迫和大世聯手
與白閣老
聯合發動了
對幽冥劍客的絞殺令
閣老白祁
神捕司的事情固然重要
但是家人
也很重要
最近我一直在想一件事
溫布之死
究竟誰會得利
我甚至連大殿下和太子
都懷疑過
黎斯
你為了我調查他們
風險很大
其實
我並不是完全為了你
我也有自己
想要知道的事
不如
我們換個角度想想
你說
如果說要完全復刻
黑匣預告裡的情形殺人
這是何其困難的事情
溫布服毒的時間
運氣好的話能撞上
可是
燕子歌之死不一樣
連我和他都不知道
最後會出哪一招
是用掌還是用劍
但是那個黑匣子
怎麼可能未卜先知
如此準確地算出
燕子歌會被你一掌打死
真兇花偌大心思
製造黑匣預告
只是為了嫁禍於我
為什麼呀
我到底與他有何仇怨
反過來想想呢
反過來
如果說
這個黑匣
不僅僅是為了
嫁禍給幽冥劍客
而是這個預告本身
就是兇手殺人
必不可少的部分呢
你是說
你見到蒙大哥了
你不用擔心
他現在好得很
他說什麼了嗎
珍珠
其實有一事
我很好奇
燕子歌
他的肋骨斷了嗎
沒有
之前我勘驗的時候
也覺得蹊蹺
即使蒙銳內力再深厚
也絕無可能
肋骨毫髮無損
而隔空震斷了心脈
沒錯
這就足以證明
燕子歌絕不是蒙銳所殺
我會再去確認
黎斯
謝謝你
快去吧
我的爺
您別喝了
看著點啊
殿下 我們回太子府吧
不不不
太子爺 您喝多了
我沒喝多
喝多了 喝多了
我沒有喝多
聽說了嗎
如今
北昆戰事當前
世人都說我太子的兵部
權勢最大
但是
不不不
你們都不知道
太子 太子爺
您喝多了 咱不說了
其實我的人哪
全都在邊關
京城的布防
都是老大的人
太子爺
此等軍機要事
不能跟她說
什麼軍機要事
這傻子都知道
太子爺
走開
走
十七年
十七年以來
父皇就是喜歡
看著我和老大掰手腕
你知道嗎
太子爺
就像這樣
如果我輸了
父皇就會幫著我
掰倒老大
如果父皇看著老大輸了
他就會幫他掰回來
別人都覺得我是傻子
其實我心裡清楚得很
你說我傻嗎
殿下 咱喝多了
說
回太子府
說 說我傻不傻
說
殿下
走開
你說我傻嗎
殿下
說
殿下 你喝多了 殿下
東家
太子殿下
青陽
殿下 您慢著點
青陽 你可來了
殿下
你不覺得我傻嗎
青陽
太子爺
你醉了
青陽
我 我可馱不動啊我
太子
咱家也馱不動啊
我先扶太子
回太子府了
東家 上次您讓我查的
有眉目了
鴻運二十年二月初九
兵部有一份
八百里加急的軍情送出
至於具體內容
屬下無能
沒法查到
軍機涉密
很難查到具體內容
怪不得你們
那份軍情非但傳到御前
還傳到了太子府中
原來是他們聯手
當日還發生了一件
驚動天下之事
便是四皇子周衍病歿
一個月之後
大殿下便交出了
兵部的印信
大殿下的人
大多換成了太子爺的人
人員變動 涉及甚廣
這是我們查到的名單
畫紅鉤的
是如今已經不在人世了
才十七年
這麼多人就已不在人世
莫非是殺人滅口
這上面還有一人
未畫紅鉤
難道這人
尚在人間
此人多年前
至青州明嶺縣後
就此下落不明
黎捕快
掌司傳召
神捕司全體
於掌司堂議事
各位
第三枚黑匣子已經到了
這個就擺在
神捕司正門口
也不知道什麼時候放的
打開
你們看
這劍上的字是歲寒
歲寒劍
這黑匣預告的意思是
蒙銳還會殺人
樣貌雖然簡陋
可服飾上的圖案
卻很明顯
梅染軒鳥
一品首輔
是白閣老
畢竟當年
捉拿道隱的聯盟
白閣老是謀主
如今
白閣老在城外逆旅營中
操練軍士
以應對北昆南下
神捕司全員聽命
即刻出城趕去逆旅營
不計生死
護衛閣老
是
刑部在此領旨督察
任何人等不得進出
我神捕司
獨立於六部之外
何時刑部
能夠隨意指派
神捕司去留了
掌司何時到
事關重大
掌司正在宮中請旨
太子口諭
終於到了
傳太子令
著神捕司眾人入逆旅營
護衛閣老
緝拿凶犯
不得延阻
聽到了嗎
快去稟報肖大人
是
要務在身
煩請報逆旅營
雲麾使 龍驤使
降階相迎
沒聽清楚嗎
讓開
怎麼樣
剛才我霸氣嗎
公公威武
怎麼
太子醒了
還在你屋裡醉著呢
公公
你假傳詔令啊
我還不是為了你
多謝公公厚意
怎麼了 公公
你是冷嗎
為何一直發抖啊
還不是我 我聽說
蒙銳那個哭喪劍出
必死人
要不是因為太子口諭
咱家才不來呢
你一會兒記住
一定要保護好咱家
行嗎
公公
那黎某
是捉住蒙銳
替太子立功重要
還是保護公公重要啊
那
那還是太子的事情
重要啊
閣老
這些士卒果然勇武
他們皆是我大世境內
各營中精銳中的精銳
百煉成鋼
兩軍交鋒
勇往無前
只為我大世而戰
這大世有此兵卒
便不懼北昆大軍了
閣老可有為
這些新練勇士
起個名目嗎
悲 塵 卒
戰 戰 戰
天地一逆旅
同悲萬古塵
好一個悲塵卒
正是慷慨如歌
視死如塵之意
這位 也是神捕司的
回閣老
在下黎斯
乃是神捕司的見習捕快
黑匣預告中的鐘聲
明示是子時
現在
子時已過
勞煩太子殿下
及神捕司各位大人
老朽謝過了
保護閣老
人呢
分頭追
老嚴 你留在這兒
閣老跟我走
好
蒙銳
不要一錯再錯了
你為什麼這麼做
是你
閣老 此處安全
閣老 一路走好
樓大人
你不妨猜一猜
我與蒙銳
究竟是何時互換的身份
又是何時
蒙銳與閣老
互換了身份
如果說
這個黑匣
不僅僅是為了
嫁禍給幽冥劍客
而是這個預告本身
就是兇手殺人
必不可少的部分
若兇手想嫁禍於我
他的下一個目標
一定是老頭子
當年的仇人之一
白閣老
不如
我們等
第三隻黑匣子出現
然後 將計就計
太子口諭
終於來了
蒙銳藏在
趙公公的隊伍裡
潛入了軍營中
閣老 隨我走
樓大人
你讓你的手下行刺閣老
就像黑匣預告裡一樣
但是你清清楚楚地知道
這軍營之中高手如雲
你的手下不可能成功
所以 你的真實計畫
則是趁亂
帶閣老離開
而在你們二人
單獨相處的時候
趁機要了閣老的性命
我說得對不對
於是我們將計就計
互換身份
我扮作白閣老
黎斯扮作我
引開他人
目的就是
讓你這個真兇出手
前兩起黑匣預告
也是樓大人的手筆吧
而你這麼做的目的
便是為了讓人相信
黑匣預告一定是真的
蒙銳
一定會殺死閣老
而這麼一來
你便可以正大光明地
以保護閣老為名
接近他
將他殺了
想不到我樓某
機關算盡
卻瞞不過青陽公子
樓天命
你我共事多年
究竟是為什麼
成王敗寇 廢什麼話
你們一起上吧
你個奸徒
這裡都是高手
你以為你跑得掉嗎
咱家今日就代表東宮
樓天命
還不束手就擒
你拿住個死太監
就能活命嗎
誰是死太監啊
我告訴你啊
咱家要是少了一根毫毛
就能稟報太子
我抄你滿門
我明明把他們殺了
這都是些什麼東西
打不死還殺不死了
這隻畜牲
是你在神捕司養的
它自然覺得
神捕司的兄弟
是友非敵
你得鷹捕之名
已有十年
怎的
還不如它明事理呀
是你們
保護閣老
蒙銳
回來
嚴兄
小心調虎離山
好個以氣御物
參見掌司
近幾年
我幾乎將
神捕司一應日常
都交給了你
朝野內外都說
我的位置
遲早由你來繼承
掌司恩情
樓某此生不忘
心裡不忘就夠了
手上不必留情
江湖中
有兩個十年
前一個十年
是幽冥劍客劍試天下
後一個十年
便是軒轅掌司縱橫無敵
今夜樓某有幸
能領教古往今來女子中
第一高手的武功
古往今來
不敢當
但非要在前面
加上女子二字
未免太小覷了我
可以去掉
那便請當今第一人出手
讓我見識一下
雲羅霧垮分星斗
玉佩金鈿定乾坤的絕技
你到底是誰
是何居心
為何殺我家人
說
來呀
告訴我
你們到底是什麼人
說
哥
沒事吧
撒上就好了
小心點
忍一下 馬上就好
他狀況怎麼樣
好多了
珍珠 這樣綁行嗎
沒問題
可以了
神捕司接旨
傳皇上口諭
朕聞
樓天命與蒙銳二獠罪行
深感驚詫
七日之限尚有三日
今樓天命已歸案
爾等速速捉拿蒙銳
活要見人 死要見屍
什麼
真相已明
蒙銳是無辜的
臣等 接旨
掌司
為什麼還要抓蒙銳
明知道蒙銳不是兇手
難道還要將錯就錯嗎
是不是只要查出
確切的前因後果
給聖上和北昆一個交代
蒙大哥便可脫罪
聖上要的
是一個足以穩定
當下大局的交代
我這就回司裡
繼續勘驗燕子歌
掌司大人
找到蒙銳
響哨為號
是
你入神捕司
已有十三年
是十三年零七個月
又九天
我一直把你
當作親弟弟看待
為什麼
意圖行刺閣老
已是謀逆
再加上溫布 燕子歌
兩條人命
你所犯的罪
無論誰都救不了你
你此刻不說
莫非是想把祕密
帶進棺材
每一個人的心中
都有一口棺材的
神捕司
七七四十九種酷刑
莫不是今日想嚐嚐滋味
這其中一十三種
還是我創的
不知我今日
能熬過第幾種啊
來人
在
好生伺候
是
您剛審完樓天命
聖上就降旨了
即日起
無論東宮 刑部 大理寺
均可入牢中提審樓天命
唯獨神捕司不行
只例行看管之責就好
不是
聖上是怕咱們徇私啊
還是懷疑咱們神捕司啊
慎言
可是就因為樓天命
在神捕司多年
審訊這套他清清楚楚
就憑東宮和刑部
那幾塊料
他能審出什麼來
樓天命手下那群
是什麼東西
他到底有什麼陰謀
還有溫布和燕子歌
這麼多謎題沒解開
就這麼不管了
老嚴
聖上說
不讓咱們審
可沒說
不讓咱們繼續查呀
是啊
東家
蒙大人一直留在這兒
也不是辦法
老死頭前輩離去前說過
蒙大人的傷
他也無能為力
若想救活蒙大人
除非是神捕司的陶先生
玉闕已下令捉捕蒙銳
眼下
不能將蒙銳送回神捕司
除非
我能將真相查清
還他清白
人心外有胸骨保護
即使蒙銳內力再深厚
一擊就震斷了
燕子歌的心脈
也絕無可能
肋骨毫髮無損
而隔空打到了心臟
如果兇手真的要造成
預告殺人的效果
那麼他必須對溫布
何時服毒 何時毒發
計算得分毫不差
燕子歌之死更加詭異
絕沒人能提前預料到
蒙銳用哪一招
打死燕子歌
這世上
也不可能有鬼神
能未卜先知
除非
這是
西域歸鳥的腹羽
西域歸鳥一生
僅長出一根腹羽
細如髮絲 堅韌異常
可沿血管流動
攪斷心脈
若燕子歌是被他人暗算
絕不可能選在這時
與蒙銳決鬥
除非
這根羽毛是燕子歌
自己刺入體內的
人身血管密布
能在其中
找到這樣一根
小小的羽毛
珍珠 你做得很好
這根羽毛
是他自己刺入體內的
燕子歌是自殺
那一切就能說通了
之所以死狀
能和魔匣預告一模一樣
只因為
燕子歌是自殺
燕子歌甘願自盡
是為了讓我們完全相信
黑匣預告
再結合行刺之事判斷
樓天命精心籌謀
只是為了讓我們相信
下一個死去的人是
閣老大人
神捕司一旦相信了預告
就定會去守衛閣老
樓天命便可趁機刺殺
他們為了行刺閣老
竟布下如此大的殺局
可謂是費盡了心機
閣老若是不在了
北昆便可放膽
全面開戰
青陽
掌司大人
你回來了
整整一天都去哪兒了
多謝掌司大人
二位大人的掛記
我一直在尋找
蒙大人的下落
有線索
還是先回到案情吧
按照方才的推測
燕子歌是自殺
那溫布呢
同燕子歌一樣
溫布唯有自己服毒
才能準確地判斷
死亡時間
讓自己的死狀
符合黑匣預告
燕子歌自殺也就算了
溫布可是北昆太子啊
他豁上自己的性命
就是為了讓兩邊打起來
原本這些年
我們與北昆摩擦不斷
戰事拼的是國力
久而久之
北昆境內
已有不少人希望停戰
可是現在
太子死了
北昆境內那些主和派
也就沒了聲音
全國上下
同仇敵愾
大舉南侵
問題是啊
就算北昆打贏了
太子都死了
那又有什麼意義呢
這說不通啊
化屍散
難怪
只要屍身一化
就難以辨明正身
死的那個
不是溫布太子
而是替身
燕子歌自盡 溫布死
兩國全面開戰
無人可制
同時
閣老若死
北昆勝算大增
這便是他們行事的動機
可樓天命
到底想幹什麼呀
北昆和大世開戰
對他能有什麼好處呢
這個
就只能去問樓天命了
掌司大人
啟稟掌司
樓天命跑了
掌司大人
怎麼會這樣
他已受了刑
絕無自己逃出之理
定是有人動了手腳
外人想進神捕司
談何容易
更何況是把人帶出去
莫非
是神捕司有內鬼